Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter02/aboutlfs.po
Languages: zh_cn

source: Setting the $LFS Variable and the Umask
zh_cn: 设置 $LFS 环境变量和 Umask

source: Throughout this book, the environment variable <envar>LFS</envar> will be used several times. You should ensure that this variable is always defined throughout the LFS build process. It should be set to the name of the directory where you will be building your LFS system - we will use <filename class="directory">/mnt/lfs</filename> as an example, but you may choose any directory name you want. If you are building LFS on a separate partition, this directory will be the mount point for the partition. Choose a directory location and set the variable with the following command:
zh_cn: 在本书中，我们经常使用环境变量 <envar>LFS</envar>。您应该保证，在构建 LFS 的全过程中，该变量都被定义且设置为您构建 LFS 使用的目录 —— 我们使用 <filename class="directory">/mnt/lfs</filename> 作为例子，但您可以任意选择目录名。如果您在一个独立的分区上构建 LFS，那么这个目录将用作该分区的挂载点。选择一个目录，然后用以下命令设置环境变量：

source: Having this variable set is beneficial in that commands such as <command>mkdir -v $LFS/tools</command> can be typed literally. The shell will automatically replace <quote>$LFS</quote> with <quote>/mnt/lfs</quote> (or whatever value the variable was set to) when it processes the command line.
zh_cn: 设置该环境变量的好处是，我们可以直接输入书中的命令，例如 <command>mkdir -v $LFS/tools</command>。Shell 在解析命令时会自动将 <quote>$LFS</quote> 替换成 <quote>/mnt/lfs</quote> (或是您设置的其他值)。

source: Now setting the file mode creation mask (umask) to <literal>022</literal> in case the host distro uses a different default:
zh_cn: 现在设定创建文件时使用的访问权限模式掩码 (umask) 为 <literal>022</literal>，以防个别宿主发行版使用不同的默认值：

source: Setting the umask to 022 ensures that newly created files and directories are only writable by their owner, but are readable and searchable (only for directories) by anyone (assuming default modes are used by the <ulink role='man' url='&man;open.2'>open(2)</ulink> system call, new files will end up with permission mode 644 and directories with mode 755). An over-permissive default can leave security holes in the LFS system, and an over-restrictive default can cause strange issues building or using the LFS system.
zh_cn: 将 umask 设定为 022，保证只有文件所有者可以写新创建的文件和目录，但任何人都可读取或搜索 (仅针对目录) 它们 (如果 <ulink role='man' url='&man;open.2'>open(2)</ulink> 系统调用使用默认模式，则新文件将具有权限模式 644，而新目录具有权限模式 755)。过于宽松的默认值可能在 LFS 系统中遗留安全问题，而过于严格的默认值可能在构建或使用 LFS 时引发奇怪的问题。

source: Do not forget to check that <envar>LFS</envar> is set and the umask is set to <literal>022</literal> whenever you leave and reenter the current working environment (such as when doing a <command>su</command> to <systemitem class="username">root</systemitem> or another user). Check that the <envar>LFS</envar> variable is set up properly with:
zh_cn: 无论何时，如果您离开并重新进入了工作环境，一定要再次确认 <envar>LFS</envar> 已经正确设定，且 umask 被设为 <literal>022</literal> (例如，使用 <command>su</command> 切换到 <systemitem class="username">root</systemitem> 或者其他用户时)。以下命令可用于检查 <envar>LFS</envar> 的设置是否正确：

source: Make sure the output shows the path to your LFS system's build location, which is <filename class="directory">/mnt/lfs</filename> if the provided example was followed.
zh_cn: 确认上述命令输出用于构建 LFS 系统的位置，如果使用了本书的例子，就是 <filename class="directory">/mnt/lfs</filename>。

source: Check that the umask is set up properly with:
zh_cn: 以下命令可用于检查 umask 是否设定正确：

source: The output should be <computeroutput>022</computeroutput>.
zh_cn: 该命令应该输出 <computeroutput>022</computeroutput>。

source: If any output of these two commands is incorrect, use the command given earlier on this page to set <envar>$LFS</envar> to the correct directory name and set umask to <literal>022</literal>.
zh_cn: 如果上述两条命令中任意一条的输出不正确，则需要按照本页面之前给出的命令，将 <envar>$LFS</envar> 设为正确的目录名，并将 umask 设为 <literal>022</literal>。

source: One way to ensure that the <envar>LFS</envar> variable and the umask are always set properly is to edit the <filename>.bash_profile</filename> file in both your personal home directory and in <filename>/root/.bash_profile</filename> and enter the <command>export</command> and <command>umask</command> commands above. In addition, the shell specified in the <filename>/etc/passwd</filename> file for all users that need the <envar>LFS</envar> variable must be bash to ensure that the <filename>.bash_profile</filename> file is incorporated as a part of the login process.
zh_cn: 确保 <envar>LFS</envar> 变量和 umask 始终正确的一种方法是：编辑您的主目录中的 <filename>.bash_profile</filename>，以及<filename>/root/.bash_profile</filename>，为它们加入上述 <command>export</command> 和 <command>umask</command> 命令。另外，在 <filename>/etc/passwd</filename> 中，每个需要使用 <envar>LFS</envar> 变量的用户的 shell 都必须是 bash，以保证每次登录时都执行 <filename>.bash_profile</filename> 中的命令。

source: Another consideration is the method that is used to log into the host system. If logging in through a graphical display manager, the user's <filename>.bash_profile</filename> is not normally used when a virtual terminal is started. In this case, add the commands to the <filename>.bashrc</filename> file for the user and <systemitem class="username">root</systemitem>. In addition, some distributions use an "if" test, and do not run the remaining <filename>.bashrc</filename> instructions for a non-interactive bash invocation. Be sure to place the commands ahead of the test for non-interactive use.
zh_cn: 另外还要考虑登录宿主系统的方式，如果您使用图形显示管理器登录，再启动虚拟终端，那么 <filename>.bash_profile</filename> 一般不会被虚拟终端执行。此时，应该将上述命令加入到您使用的用户和 <systemitem class="username">root</systemitem> 用户的 <filename>.bashrc</filename> 文件中。另外，一些发行版的 <filename>.bashrc</filename> 中使用 "if" 命令，使其在非交互 bash 的启动过程中不执行其余命令。此时必须将上述命令添加到交互性检测之前。
